---
template: SinglePost
title: アメリカのSEOとJavaScript
status: Published
date: '2019-07-02'
featuredImage: 'https://ucarecdn.com/57002902-e8b3-4315-9995-beb637b29128/'
excerpt: This is an excerpt of Post Two
categories:
  - category: Tech Info
meta:
  description: アメリカのSEOは日本より進んでいる
  title: アメリカのSEOとJavaScript
---

アメリカではJavaScriptが人気ですが、日本では人気言語のランキングにも入っていない筆者が考える理由の一つ、SEOとは何か理解が浅いことについて説明したいと思います。つまり、JavaScriptはSEOの為に各企業が取り入れざるを得ない、というのがアメリカの現実です。

### まず、SEOとは何か？
SEOとはSearch Engine Optimization（検索エンジン最適化）の略語で、ウェブサイトがウェブ検索した際に、上位に表示されるようウェブサイトを最適化することです。オンラインのみのサービスであれば、検索エンジンにヒットするかどうかがとても切実な課題の一つになります。どんなに素晴らしいコンテンツがウェブ上に落ちたとしても、検索エンジンが検出してくれないことには、ユーザーは見つけることさえ出来ないし、逆もまた然りです。

### SEOをする際に
Googleがサーチエンジンの王者であることは周知の事実かと思いますが、そのGoogleがサーチエンジンにヒットするように[ガイドライン（ウェブマスター向けガイドライン（品質に関するガイドライン）](https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja)を制定しているのは、ウェブ開発者であれば知っているかも知れません。その内容をここでアメリカのウェブ開発から見た視点で解説しましょう。

大きな三つの項目に分けられています。

1. Google がページを検出できるよう手助けする
2. Google がページを理解できるよう手助けする
3. 訪問者がページを利用しやすいよう手助けする

### Google がページを検出できるよう手助けする

検索エンジンは、クローラーというロボットをインターネット中に分散させています。
そしてクローラーは、リンクで繋がったホームページ上をくまなくスキャンし、そのWeb サイトの情報をGoogleに通知します。グーグルの検索エンジンにヒットしたいのであれば、まずウェブサイトがクローラーに検出してもらわなければなりません。読み込まれた情報がインデックス（データ管理）されるので、一つ目はクローラーが読み込む作法に合わせて、必要あるデータとファイルを準備する。

全てを考慮すると

* サイト内の全てのページはHTMLのhrefリンクタグであること（クロールする際に、漏れているとGoogleが認識しない）
* 重要なリンク先を含んだ、サイトマップファイルを準備すること
* １ページのリンクは最大数千に抑えること
* ウェブサーバーが If-Modified-Since HTTP ヘッダーに適切に対応していることを確認
* ウェブサーバー上の robots.txt ファイルを使用して、検索結果ページなどの無限のスペースのクロールを制限することによって、クロールの割り当てを管理します
* １ページのリンクは最大数千に抑えること

もし貴方が目玉焼きの作り方をオンラインで探していたとします。目玉焼き、レシピ、等々ではたくさんのウェブサイトがヒットしてしまうでしょうけど、貴方が探しているのはどうしたら美味しい目玉焼きを作れるのか、ということです。「美味しい」、「目玉焼き」、「作り方」を検索すると目玉焼きを使ったありとあらゆる料理のレシピがヒットしそうです。しかし、貴方が探しているのはもちろん一番有用で、美味しいものです。それはコンピュータが実際に全ての目玉焼きのレシピを試して、これが一番美味しいから、これをヒットのトップに表示、することはまずありません。コンピュータはコンピュータが理解できる情報を元にどれが一番有用なウェブサイトなのかを検討しなければなりません。
例えばサイトにどれだけのひ
細かい内容は飛ばしますが、ロボットが認識できるような箇所にロボットが読めるフォーマットで、ねらい

### Google がページを理解できるよう手助けする

言い換えると、私たちがターゲットユーザーに見つけてもらう情報を戦略的にロボットに読み込ませることが大事です。ロボットが読む情報とはいかなるものでしょうか？
